# 备份SQL Server {#concept_189232 .concept}

您可以使用混合云备份服务（HBR）来备份本地数据中心部署的SQL Server数据库，并在需要时恢复。本文主要为您介绍如何备份SQL Server的数据库。

## 前提条件 {#section_0ns_mwu_mgu .section}

您已经完成了[准备工作](cn.zh-CN/本地备份教程/SQL Server 备份/准备工作.md#)。

## 操作步骤 {#section_a8h_5d2_5kj .section}

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**本地本地备份** \> **SQL Server备份**。
3.  找到目标SQL Server实例，在其右侧的操作栏，单击**备份**。
4.  在弹出的**新建备份计划**页面，选择需要备份的数据库组。
    -   如已创建过需要备份的数据库组，单击**选择数据库组**，然后选择一个数据库组。
    -   如果您还没有为需要备份的[创建备份数据库组](cn.zh-CN/本地备份教程/SQL Server 备份/准备工作.md#section_5ey_jh7_czm)，单击**选择数据库**，选择需要备份的数据库，输入组名，创建一个新的数据库分组。
5.  单击**下一步**，然后按照以下说明进行配置：

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |备份类型|     -   全量：进行全量备份。
    -   差量：备份上次全量备份后的变动数据。

**说明：** 

        -   第一次差量备份前，需先完成一次全量备份。
        -   数据库进行过恢复任务后，如需做差量备份，需先完成一次全量备份。
    -   日志：备份数据库的日志。
        -   第一次日志备份前，需先完成一次全量备份。
        -   数据库进行过恢复任务后，如需做日志备份，需先完成一次全量备份。
 |
    |备份计划名称|输入备份计划的名称。|
    |备份起始时间|选择开始备份的时间。时间精确到秒。|
    |备份执行间隔|选择备份的频率。时间精确到小时。 **说明：** 差量备份的保留时间与全量备份相同，且不可更改。

 |
    |备份保留时间|选择备份的保留时间。最短1天，最长5年。|

6.  配置完成后，单击**创建**。

## 查看备份计划、备份任务及数据库 {#section_u1j_b2y_ggb .section}

 **查看及编辑备份计划** 

您可以查看计划备份信息和状态，并且管理备份计划。具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**本地备份** \> **SQL Server备份**。
3.  单击**备份计划**页签。
4.  在备份计划列表中查看备份计划的信息及状态。
5.  在备份任务的操作列表中，您可以根据需要管理备份计划。您可以选择**编辑**备份计划、**立即执行**、**暂停计划**、**继续计划**和**删除计划**。删除备份计划后，该计划不会再执行，已完成的备份会为您保留。

 **查看、取消备份任务** 

您可以查看备份任务状态，您也可以取消一个进行中的备份任务，具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**本地备份** \> **SQL Server备份**。
3.  单击**备份任务**页签。
4.  在备份任务列表中查看备份任务的信息及状态。
5.  如果需要取消一个正在进行中的备份任务，在其右侧单击**取消**。

 **查看数据库及日志备份历史** 

您可以查看所有日志的备份历史，具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**本地备份** \> **SQL Server备份**。
3.  单击**SQL Server实例**页签。
4.  找到目标SQL Server实例，单击实例ID，或在实例右侧的操作列表，选择**查看详情**，进入SQL Server实例信息页面。
5.  在SQL Server实例信息页面，单击**数据备份历史**页签或**日志备份历史**页签查看数据库备份记录以及日志备份记录。

