# 准备工作

您可以使用混合云备份服务（HBR）来备份本地NAS实例中的文件，并在需要时恢复。备份前您需要完成以下准备工作。

## （推荐）使用RAM用户AccessKey

RAM是阿里云提供的用户身份管理与资源访问控制服务。RAM允许在一个云账号下创建并管理多个身份，并允许给单个身份或一组身份分配不同的权限，从而实现不同用户拥有不同资源访问权限的目的。

激活备份客户端需要访问密钥AccessKey信息，由于阿里云账号AccessKey泄露会威胁您所有资源的安全，强烈建议您使用RAM用户的AccessKey进行操作。创建RAM用户并为RAM用户创建AccessKey，具体操作，请参见[创建RAM用户](/cn.zh-CN/用户管理/基本操作/创建RAM用户.md)和[为RAM用户创建访问密钥](/cn.zh-CN/安全设置/访问密钥/为RAM用户创建访问密钥.md)。

## 下载并激活Windows客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **NAS备份**。

3.  在顶部菜单栏的左上角，选择实例所属的地域。

    **说明：** 目前仅支持的地域包括：华东2（上海），华北5（呼和浩特），澳大利亚（悉尼）。

4.  在**NAS备份**页面，单击**本地NAS**。

5.  单击右上角的**添加客户端**。

6.  下载Windows客户端。

    您可以选择**Windows \(64bit\)**或者**Windows \(32bit\)**客户端安装包。请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

7.  安装并激活Windows客户端。

    1.  双击客户端安装包，选择安装时使用的语言。

    2.  选择安装位置，然后单击**下一步**。

    3.  选择组件**连接至阿里云的本地客户端**，然后单击**下一步**。

    4.  如果需要使用代理服务器，输入代理服务器地址。单击**下一步**。

    5.  输入**激活令牌**，然后单击**下一步**。

    6.  单击**安装**。

        客户端安装完成后，在**本地服务器备份**的**客户端列表**中，目标客户端的**客户端状态**将显示为**已激活**。


## 下载并激活Linux客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **NAS备份**。

3.  在顶部菜单栏的左上角，选择实例所属的地域。

    **说明：** 目前仅支持的地域包括：华东2（上海），华北5（呼和浩特），澳大利亚（悉尼）。

4.  单击右上角的**添加客户端**。

5.  下载并解压Linux客户端。

    您可以选择**Linux \(64bit\)**或者**Linux \(32bit\)**客户端安装包。请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

6.  手动或自动激活Linux客户端。

    以下示例中的`05M72DYX`表示从HBR控制台获取到的客户端动态激活码。

    -   手动激活

        在解压后的目录运行`./setup -t local -k 05M72DYX`，即可手动激活Linux客户端。

    -   自动激活

        在客户端上运行`/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/client/install/hbrclient/install-local-hbr-client.sh)" -- -k 05M72DYX`即可自动激活Linux客户端。

        其中`https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com`为HBR约定可用的Bucket公网访问域名。

7.  执行如下命令安装备份和恢复本地NAS实例所依赖的工具。

    支持NFS和SMB文件协议，按照NAS文件系统协议选择依赖工具即可。

    -   NFS工具
        -   CentOS

            ```
            sudo yum install nfs-utils
            ```

        -   Ubuntu

            ```
            sudo apt-get install nfs-common
            ```

    -   SMB工具
        -   Centos

            ```
            sudo yum install cifs-utils
            ```

        -   Ubuntu

            ```
            sudo apt-get install cifs-utils
            ```

        -   openSUSE

            ```
            sudo zypper install cifs-utils
            ```


[备份本地NAS](/cn.zh-CN/NAS备份教程/本地NAS备份/备份本地NAS.md)

