# 备份NAS文件 {#concept_978480 .task}

您可以通过混合云文件备份客户端来备份本地数据中心的SMB NAS文件。混合云文件目录备份有两种备份模式：立即备份，计划备份。您可以根据业务情况进行选择。

## 立即备份 {#section_fke_ou6_ibp .section}

如果您没有定期备份计划，只进行全量备份，按照以下步骤操作：

1.  登录混合云文件备份客户端。
2.  在混合云文件备份客户端界面，选择**创建备份**。
3.  在创建备份界面，选择**基本设置**，然后按照以下说明进行配置： 

    -   源地址：填写NAS挂载点路径。
    -   备份执行计划：选择**立即备份**。
    **说明：** NAS不支持使用VSS（Volume Shadow\(Copy\)Service）。

4.  （可选）单击**流量控制**。选择**限流时间段**，输入最大流量，然后单击**添加**，设置在限流时间段内备份可使用的最大流量。 

    **说明：** 

    -   限流时间段单位精确到小时，并且可以根据需要添加多个限流时间段。
    -   如需要修改某个时间段，可在页面下方选择该时间段，单击**删除**，再重新设置限流时间段。
    -   最大流量不可小于1 MB/s。
5.  单击**提交**开始备份。 

    **说明：** 开始备份后，在备份任务列表页面，您可以：

    -   查看备份进度。
    -   在操作栏，**取消**或**重试**备份任务。
    -   如备份文件部分失败，在备份任务列表中找到部分文件备份失败的任务。在错误数栏，单击**下载**错误报告。

## 计划备份 {#section_c4d_u9c_k24 .section}

如果您有定期备份计划，请按照以下操作创建备份策略，自定义首次备份时间以及备份频率。

1.  登录混合云文件客户端：登录浏览器，访问`http://localhost:8011`，输入登录密码。 

    **说明：** 

    -   如果是通过中转机来进行备份操作，需要把`localhost`换成需要备份的服务器或虚拟机的IP地址。
    -   文件客户端的登录端口号默认为8011，如需目标服务器或虚拟机上的8011端口已经被其他程序占用，您可以[指定备份客户端的登录端口号](../../../../cn.zh-CN/常见问题/本地备份相关问题/如何修改文件备份客户端的登录端口？.md)。
2.  在左侧导航栏，选择**策略**。
3.  在策略管理页面，单击**创建策略**。
4.  在创建策略页面，输入策略名称，根据以下说明设置各项参数。 

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |策略名称|输入该策略的名称。|
    |备份间隔|单位：     -   小时（1-23）
    -   天（1-6）
    -   周（1-4）
 |
    |备份时间|首次备份时间。首次备份为全量备份。|
    |保留时间|     -   单位：天、月、年。
    -   最大保留时间：3650天（10年）。
 |

5.  单击**提交**。 

    制定计划备份策略后，请按照如下步骤进行计划备份。

    1.  登录混合云备份客户端。
    2.  在左侧导航栏，选择**备份**。
    3.  在页面右上角，单击**创建备份**。
    4.  在创建备份页面，选择**基本设置**。在本地备份NFS NAS文件时：

        -   源地址 ：填写NAS挂载点路径。
        -   备份执行计划：选择**计划备份**。
        -   备份策略：选择已创建的备份策略。
        **说明：** NAS不支持使用VSS（Volume Shadow\(Copy\)Service）。

    5.  （可选）单击**流量控制**。选择**限流时间段**，输入最大流量，然后单击**添加**，设置在限流时间段内备份可使用的最大流量。

        **说明：** 

        -   限流时间段单位精确到小时，并且可以根据需要添加多个限流时间段。
        -   如需要修改某个时间段，可在页面下方选择该时间段，单击**删除**，再重新设置限流时间段。
        -   最大流量不可小于1 MB/s。
    6.  单击**提交**开始备份。

        **说明：** 开始备份后，在备份任务列表页面，您可以：

        -   查看备份进度。
        -   在操作栏，**取消**或**重试**备份任务。
        -   在操作栏，**删除**备份任务。删除备份任务后，不会再按照相应的备份策略继续备份。已完成的备份会为您保留，并且可以恢复。
        -   如备份文件部分失败，在备份任务列表中找到部分文件备份失败的任务。在错误数一栏，单击**下载**错误报告。

