# 常见问题 {#concept_62831_zh .concept}

## 使用混合云备份可以备份多少数据？ { .section}

阿里云备份库可以无限扩展， 可以存储海量备份数据。

## 使用混合云备份备份数据需要多长时间？ { .section}

这个取决于数据量大小，文件的数目，以及网络带宽等因素。在网络是瓶颈的情况下，所需的备份时间就是数据量大小/网络带宽。

## 混合云备份支持哪些类型的备份？ { .section}

目前支持备份文件目录，vSphere虚拟机，ECS文件，以及基于workflow的其它数据源，例如SAP HANA，SQL Server，Oracle，MySQL，MongoDB， Hyper-V 。

## 混合云备份上云会加密数据吗？ { .section}

混合云备份使用AES-256位加密算法加密您所有的数据。

## 混合云备份支持压缩重删吗？ { .section}

混合云备份支持压缩重删，具体压缩重删比取决于备份的数据资料，最多可以达到30:1缩减比例。

## 混合云备份增量备份数据吗？ { .section}

支持，每次备份只传上一次备份后修改的数据，能减少网络带宽使用，提高备份速度。

## 客户端登录密码丢失如何处理？ { .section}

在云端控制台重新下载客户端，安装客户端后登录客户端界面，出现重新注册界面，注册时输入新的客户端密码即可。

## 计划备份如何制定？ { .section}

创建所需的备份策略，在创建计划备份时选择备份源路径和相应的备份策略即可。此外，备份策略修改后会同步到计划备份列表，若备份策略删除，关联的计划备份任务也会被删除，已完成的备份不受影响。

## 如何设置报警联系人？ { .section}

文件备份客户端参见[设置文件备份客户端报警通知](../../../../intl.zh-CN/用户指南/文件备份/设置报警通知.md)。

虚机备份客户端参见[设置虚机备份客户端报警通知](../../../../intl.zh-CN/用户指南/虚拟机备份/设置报警通知.md)。

ECS 备份客户端参见[设置ECS客户端报警通知](../../../../intl.zh-CN/用户指南/ECS文件备份/设置报警通知.md)。

## 软链接备份会备份实际数据吗？ { .section}

不会。Linux的软连接文件和Windows的快捷方式相同，只备份该链接目录，而不备份实际目录下的数据。

## 备份ECS中的文件时应选择经典网络还是专有网络（VPC）？ { .section}

只有当ECS使用阿里云专有网络（VPC），且和备份仓库在同一个区域时选择专有网络（VPC），其他情况都选择经典网络。

## 导入虚拟机备份客户端\(OVA\)时出错？ { .section}

目前仅支持基于VCenter Server 5.5/6.0/6.5的Web Client部署OVA模板。

## 如何查看备份/恢复任务失败原因？ { .section}

将鼠标移至状态信息失败上，即可查看失败原因。

## 混合云备份支持异地恢复数据吗？ { .section}

支持。当被保护机器故障时，我们可以在另一台机器上安装客户端，然后从云端控制台下载恢复数据所在客户端的证书，使用该证书注册并登录客户端界面，从**已备份列表**中找到要恢复的备份进行恢复即可。

## 客户端在Windows 2016上安装失败原因？ { .section}

使用Windows 2016自带工具解压客户端安装包后，右键单击解压后的安装文件，选择**属性**，勾选**解除锁定**，单击确定后即可正常安装。

## 混合云备份网关添加VCenter服务器，IP、账号、密码正确，却添加失败？ {#section_bgz_h1c_rfb .section}

密码中带有特殊字符，可能增加失败的概率，建议建一个专门用于备份的账号。

## ECS备份客户端安装失败，且失败信息提示客户端安装超时或启动客户端服务失败怎么办？ {#section_pqj_vnp_yfb .section}

这种情况可能是360等杀毒软件阻止了安装程序。请先退出杀毒软件再安装客户端。

