# 创建备份任务 {#concept_tn3_qnm_qfb .concept}

混合云备份服务（HBR）支持备份ECS文件。ECS文件的备份有两种方式：创建单个备份任务或者批量创建备份任务。

## 创建单个备份任务 {#section_qtb_drm_qfb .section}

如果备份源是一个ECS实例，创建单个备份任务即可。

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**云端备份** \> **ECS文件备份**。
3.  在页面右上角，单击**创建备份计划**。
4.  在新建备份计划页面，不开启导入配置。
5.  选择一个需要备份的ECS实例，按照以下说明配置参数，然后单击**创建**。

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |备份文件路径|     -   输入备份源的路径，最多可以输入8个路径，即最多支持8个文件目录同时备份。
    -   路径需为绝对路径。
    -   支持UNC路径。
    -   每个路径使用回车分隔。
 |
    |备份计划名称|为该备份计划命名。可不填，默认名字随机分配。|
    |备份保留时间|选择保留该备份的时间。时间单位：天、周、月、年。|
    |备份起始时间|选择备份开始执行的时间。时间精确到秒。|
    |备份执行间隔|选择增量备份的频率。时间单位：时、天、周。|
    |是否使用VSS（可选）|     -   如果备份源中有数据更改，需要确保备份数据与源数据的一致，选择**使用**。
    -   此功能仅Windows系统实例支持。
    -   选择使用VSS后，不支持多个文件目录同时备份。
 |
    |是否使用流量控制（可选）|     -   流量控制可以帮助您在业务高峰期，控制备份文件目录的所使用的流量，以免影响正常业务。
    -   如选择使用此功能，需要根据业务情况，选择限流时间段，输入限流时间段内备份可使用的最大流量，然后单击**添加**。
 |

6.  单击**提交**。

**说明：** 在备份计划页面，可以查看备份进度。如备份失败，可[查看错误报告](intl.zh-CN/用户指南/ECS文件备份/查看错误报告.md)，查看失败原因。

## 批量创建备份任务 {#section_kpq_f2n_qfb .section}

如果备份源是多个ECS实例，可以批量创建多个备份任务。

**说明：** 目前批量创建备份任务仅支持全时流量控制。

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**云端备份** \> **ECS文件备份**。
3.  在页面右上角，单击**创建备份计划**。
4.  在新建备份计划页面，开启**导入配置**。
5.  单击**下载模板**。
6.  打开下载的模板文件，按照以下说明配置模板，然后保存文件。

    **说明：** 如果您不需要备份某个实例，请删除该实例所在行。

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |Client Id|表示当前可用于备份的客户端。请不要修改。|
    |Instance Id|客户端对应的ECS实例ID。请不要修改。|
    |Instance Name|客户端对应的ECS实例名。请不要修改。|
    |Source|输入需要备份的文件目录。路径必须为绝对路径。|
    |Plan Name|输入备份计划的名字。可不填，默认名字随机分配。|
    |Retention Day|     -   输入备份的时长，输入数值需为整数。
    -   单位默认为天。
    -   可不填，默认保存备份文件730天。
 |
    |Effective Time|输入备份开始执行的时间。格式为`YYYY-MM-DD/HH:MM:SS`例如2018-12-03/12:00:00。|
    |Backup Interval|     -   输入进行增量备份的时间间隔，输入值需为整数。
    -   单位默认为小时。
    -   可不填，默认间隔为24小时。
 |
    |VSS \(Volume Shadow\(Copy\) Service|     -   此功能仅Windows系统实例支持。
    -   如果备份源中有数据更改，需要确保备份数据与源数据的一致，可使用此功能。
    -   如需使用输入Y，不使用输入N。可不填，默认不使用。
    -   选择使用VSS后，不支持多个文件目录同时备份。
 |
    |Bandwidth Throttling|     -   流量控制。可以控制备份文件目录的所使用的流量，以免影响正常业务。
    -   如选择使用此功能，输入限流时间段内备份可使用的最大流量。
    -   输入数值需为整数。单位默认为MB。
    -   可不填，默认不限流。
 |

7.  单击**上传文件**，上传填写好的模板。
8.  单击**提交**。

    **说明：** 在备份计划页面，可以查看备份进度。如备份失败，可[查看错误报告](intl.zh-CN/用户指南/ECS文件备份/查看错误报告.md)，查看失败原因。


