# 添加客户端 {#concept_rlm_1lm_qfb .concept}

客户端可以帮助您进行备份和恢复任务。混合云备份支持手动添加客户端和批量添加客户端。

**说明：** 

-   目前HBR仅支持华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）地域下的ECS文件备份。
-   ECS备份客户端的服务端口号为8011，且ECS备份客户端目前不支持修改端口。如果8011端口已经被其他服务占用，安装ECS备份客户端前请将占用8011端口的服务改用其他端口。

## 准备工作 {#section_ek5_l3n_qfb .section}

ECS文件备份客户端需要和阿里云云助手配合使用。2017年12月01日之后创建的ECS实例，默认预装云助手客户端。如果需要备份的ECS实例是2017年12月01日之前购买的，需要用户自行[安装云助手客户端](../../../../intl.zh-CN/用户指南/云助手/云助手客户端.md)。

另外，已经安装好云助手的经典网络ECS实例需要按照以下步骤配置云助手。

-   Windows系统：
    1.  远程连接该ECS实例，在C:\\ProgramData\\aliyun\\assist\\目录下创建`region-id`文件。
    2.  根据ECS所在区域，在文件中填写相应的`region id`。

        |地域|ID|
        |:-|:-|
        |华东1（杭州）|cn-hangzhou|
        |华东2（上海）|cn-shanghai|
        |华北2（北京）|cn-beijing|
        |华南1（深圳）|cn-shenzhen|

    3.  在任务管理器重启AliyunService服务。
-   Linux系统：
    1.  远程连接该ECS实例，在/usr/local/share/aliyun-assist/目录下创建`region-id`文件。
    2.  根据ECS所在区域，在文件中填写相应的`region id`。

        |地域|ID|
        |:-|:-|
        |华东1（杭州）|cn-hangzhou|
        |华东2（上海）|cn-shanghai|
        |华北2（北京）|cn-beijing|
        |华南1（深圳）|cn-shenzhen|

    3.  重启云助手服务systemctl restart aliyun。

## 手动添加客户端 {#section_qtb_drm_qfb .section}

如果您需要为一个或者少量的实例添加客户端，可以手动添加客户端。

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**云端备份** \> **ECS客户端**。
3.  在页面右上角，单击**添加客户端**。
4.  在添加客户端页面，不开启导入配置，然后按照下面的说明配置各项参数。

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |仓库设置|选择备份仓库。    -   如想选择一个已创建好的仓库，单击**选择仓库**。
    -   如想新建一个仓库，单击**新建仓库**。
|
    |仓库名称|选择或者重新输入一个新的仓库名称。|
    |报警通知|开启后，如果备份失败或客户端与服务器连接断开，系统会向您设置的报警联系人发邮件通知。|

5.  勾选需要添加客户端的ECS实例，如果您选择了经典网络类型的实例，还需输入AccessKey Id和AccessKey Secret。配置完成后，单击**创建**。

    **说明：** 您可以在云端备份 / ECS客户端页面，管理客户端、查看客户端的安装状态。

    -   安装成功后，客户端状态会显示为已激活。如状态为安装失败，可在**更多操作**中选择**重新安装**。
    -   在客户端类型列中，单击**升级**为目标客户端升级。
    -   在操作列中，重新安装、删除目标客户端，[设置报警联系人](intl.zh-CN/用户指南/ECS文件备份/设置报警通知.md)。

## 批量添加客户端 {#section_uyc_4rm_qfb .section}

如果您需要一次为多个实例添加客户端，可以选择此方法。

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**云端备份** \> **ECS客户端**。
3.  在页面右上角，单击**添加客户端**。
4.  在添加客户端页面，开启右上角的导入配置。
5.  输入**仓库名称**。批量添加客户端需要重新创建一个仓库，输入新的仓库名称后，系统会自动为您创建一个新的仓库。
6.  单击**下载模板**。
7.  打开下载的模板文件。填写Access Key ID及Access Key Secret，然后保存文件。

    **说明：** 

    -   如果您不需要在某个ECS上安装客户端，请删除该ECS所在一整行。
    -   请不要修改模板文件中的Instance Id，Instance Name，以及Network Type。
    -   Access Key ID及Access Key Secret：仅需经典网络类型的ECS实例填写，VPC网络类型的实例无需填写。
    -   为了您的账号安全，在成功上传模版之后，删除本地模版文件。
8.  单击**上传文件**，上传填写好的模板。

    **说明：** 上传后，页面会显示已选择的各类型的ECS实例数量以及总数量。


**说明：** 您可以在云端备份 / ECS客户端页面，管理客户端、查看客户端的安装状态。

-   安装成功后，客户端状态会显示为已激活。如状态为安装失败，可在**更多操作**中选择**重新安装**。
-   在客户端类型列中，单击**升级**为目标客户端升级。
-   在操作列中，重新安装、删除目标客户端，[设置报警联系人](intl.zh-CN/用户指南/ECS文件备份/设置报警通知.md)。

