# 备份Oracle

您可以使用混合云备份服务（HBR）来备份ECS实例中部署的Oracle数据库，并在需要时恢复。本文介绍如何备份Oracle数据库。

## 创建备份计划

注册Oracle实例后，您需要为实例创建备份计划，HBR会按照备份计划进行数据库备份。具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **ECS数据库备份**。

3.  在ECS数据库备份页面，单击**Oracle**。

4.  在页面上方，选择要备份的Oracle实例所在的地域。

5.  在数据库实例页签，找到目标Oracle实例，在其右侧的操作列表，单击**备份**。

6.  在**新建备份计划**面板，配置如下信息。

    1.  配置备份内容。

        1.  输入**备份计划名称**。
        2.  选中您需要备份的数据库实例。
        3.  单击**下一步**。
    2.  配置备份计划。

        1.  配置备份策略。

            |参数|说明|
            |--|--|
            |**全量备份**|全量备份数据库文件，备份内容是操作系统上数据库文件。恢复时只能恢复到具体备份的时间点。您可以选择立即或按指定时间备份一次，也可以选择按小时、按天、按星期或按月进行周期备份。 |
            |**增量备份**|只备份增量部分数据库文件，备份内容是操作系统上数据库文件。恢复时只能恢复到具体备份的时间点。您可以选择立即或按指定时间备份一次，也可以选择按小时、按天、按星期或按月进行周期备份。 |
            |**日志备份**|数据库日志备份，您可以结合备份场景选择**周期备份**或**连续备份**。            -   周期备份

您可以选择立即或按指定时间备份一次，也可以选择按小时、按天、按星期或按月进行周期备份。

            -   连续备份

开启连续备份前，需完成一次全量备份。开启连续备份后，正常情况下会持续备份数据库的日志数据，因此，恢复数据时可达到秒级RPO。使用连续日志备份时，需收取连续日志备份存储容量费。费用详情请参见[HBR产品定价](https://cn.aliyun.com/price/detail/hbr)。

**说明：** 单个Oracle数据库实例仅允许创建一个包含连续日志备份的计划。 |

        2.  单击**下一步**。
    3.  配置备份选项。

        1.  配置备份选项参数。
            -   **并发数**：备份数据时的并发线程数量。
            -   **断线重连时间**：备份时，断开数据库后重新连接的时间间隔。
            -   **限速**：每秒备份的数据大小。
        2.  单击**下一步**。
    4.  选择备份库。

        **说明：** 目前一个实例只能备份到同一个备份库，不支持备份到多个备份库。

        -   如果已创建需要备份的备份库，单击**选择备份库**，从**备份库名称**列表中，选择已创建备份库。
        -   如果您需要新创建备份库，单击**新建备份库**，输入备份库名称，并按照界面提示配置其他参数。
7.  单击**确定**。


