# 如何使用数据缓存加速文件备份？

混合云备份本地文件备份客户端已经默认为您开启了利用数据缓存加速文件备份的功能。数据缓存只加速文件备份，不影响本机或异机恢复。本文介绍优化数据缓存配置的操作方法。

已成功安装HBR本地文件备份客户端，且其版本为1.5.0及以上版本。更多信息，请参见[安装客户端](/intl.zh-CN/本地服务器备份教程/文件备份（新版）/准备工作.md)。

此功能的原理是通过添加备份源机器的数据ID及元数据缓存来减少备份过程中的网络请求，从而利用数据换成加速备份。您可以根据需要手动关闭此功能或者优化此功能的配置。

## 操作步骤

您可以根据以下步骤创建缓存加速的文件，并通过在文件中添加参数关闭此功能或优化缓存加速的配置。此文件是非必需文件，如不创建，系统采用默认值，不影响加速。

1.  登录需要备份文件的服务器或虚拟机。

2.  找到并打开混合云备份客户端的安装路径。

    您可以参考如下默认安装路径快速找到安装路径。

    -   旧版备份客户端

        Linux：/opt/alibabacloud/hbr

        Windows：本地磁盘（C）\> Program Files \> Aliyun Hybrid Backup Service

    -   新版备份客户端

        Linux：/opt/alibabacloud/hbrclient

        Windows：本地磁盘（C）\> Program Files \> Aliyun Hybrid Backup Service Client

3.  在client文件夹的子目录下，创建文件`hbr.config`，并添加数据ID及元数据缓存信息。

    **说明：** hbr.config的位置与ids文件层级相同。

    hbr.config文件的配置示例如下：

    ```
    disable_blob_cache = false
    max_blob_cache_weight = 0.15
    cache_prefix = D:\CacheFolder
    max_retain_count = 16 
    
    disable_file_cache = false
    file_cache_max_size_hint = 2GB           
    ```

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |disable\_blob\_cache|是否启用数据ID缓存。取值包括：    -   true：启用数据ID缓存。
    -   false：不启用数据ID缓存。 |
    |max\_blob\_cache\_weight|控制数据ID缓存最多使用系统内存的百分比。默认值0.15，即15%的系统总内存。取值范围为（0,1）。|
    |cache\_prefix|控制缓存存放位置的路径字符串，取值为绝对路径。|
    |max\_retain\_count|控制最大保留数据ID缓存个数。|
    |disable\_file\_cache|是否启用元数据缓存。取值包括：    -   true：启用元数据缓存。
    -   false：不启用元数据缓存。 |
    |file\_cache\_max\_size\_hint|元数据缓存文件能够使用的磁盘空间的最大值，实际大小可能超出该项设置。默认值2 GB。**说明：**

    -   2 GB文件缓存至少能支持备份4 TB的数据。
    -   如此参数值设置的小，备份不会失败，只是会降低缓存的效果。
    -   此参数值不得超过磁盘剩余可用空间大小。 |

    **说明：**

    -   无需重启，配置参数即可生效。
    -   修改后的配置参数，只对后续新建的备份任务有效，对已经创建的备份任务无法进行缓存加速备份。

