# 准备工作

您可以使用混合云备份客户端备份本地数据中心的服务器或虚拟机中的文件目录，并在需要时恢复。备份前您需要做以下准备工作。

## 背景信息

您可以根据实际使用场景选择不同类型的客户端，各类型客户端的激活方式如下：

-   如果是Windows客户端，仅允许手动激活客户端安装包。
-   如果是Linux客户端，允许选择自动激活或手动激活客户端安装包。
-   如果客户端为灾备存储，仅允许通过灾备存储激活客户端安装包。

## （推荐）使用RAM用户AccessKey

RAM是阿里云提供的用户身份管理与资源访问控制服务。RAM允许在一个云账号下创建并管理多个身份，并允许给单个身份或一组身份分配不同的权限，从而实现不同用户拥有不同资源访问权限的目的。

激活备份客户端需要访问密钥AccessKey信息，由于阿里云账号AccessKey泄露会威胁您所有资源的安全，强烈建议您使用RAM用户的AccessKey进行操作。创建RAM用户并为RAM用户创建AccessKey，具体操作，请参见[创建RAM用户](/intl.zh-CN/用户管理/基本操作/创建RAM用户.md)和[为RAM用户创建访问密钥](/intl.zh-CN/安全设置/访问密钥/为RAM用户创建访问密钥.md)。

## 下载并激活Windows客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **本地服务器备份**。

3.  在**本地服务器备份**页面，单击**文件（新版）**。

4.  单击右上角的**备份向导**。

5.  在创建备份计划的**选择备份源**页签，单击**查看如何下载，安装并激活客户端**。

    请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

6.  下载Windows客户端。

    您可以选择**Windows \(64bit\)**或者**Windows \(32bit\)**客户端安装包。

7.  安装并激活Windows客户端。

    1.  双击客户端安装包，选择安装时使用的语言。

    2.  选择安装位置，然后单击**下一步**。

    3.  选择组件**连接至阿里云的本地客户端**，然后单击**下一步**。

    4.  如果需要使用代理服务器，输入代理服务器地址。单击**下一步**。

    5.  输入**激活令牌**，然后单击**下一步**。

    6.  单击**安装**。

        客户端安装完成后，在**客户端列表**中，**客户端状态**将显示为**已激活**。


## 下载并激活Linux客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **本地服务器备份**。

3.  在**本地服务器备份**页面，单击**文件（新版）**。

4.  单击右上角的**备份向导**。

5.  在创建备份计划的**选择备份源**页签，单击**查看如何下载，安装并激活客户端**。

    请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

6.  下载并解压Linux客户端。

    您可以选择**Linux \(64bit\)**或者**Linux \(32bit\)**客户端安装包。

7.  手动或自动激活Linux客户端。

    以下示例中的`05M72DYX`表示从HBR控制台获取到的客户端动态激活码。

    -   手动激活

        在解压后的目录运行./setup -t local -k 05M72DYX，即可手动激活Linux客户端。

    -   自动激活

        在客户端上运行/bin/bash -c "$\(curl -fsSL https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/client/install/hbrclient/install-local-hbr-client.sh\)" -- -k 05M72DYX即可自动激活Linux客户端。

        其中`https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com`为HBR约定可用的Bucket外网访问域名。


## 使用灾备存储激活客户端

灾备存储的安装和配置流程在设备出厂前已完成，无须额外配置即可直接激活使用。如有任何问题，请提交工单咨询。

使用灾备存储激活客户端的步骤如下：

1.  打开浏览器，在地址栏输入`http://hostname:8011`。

    `hostname`为灾备存储IP地址。

2.  在注册对话框，按照以下说明填写各项参数，然后单击**注册**。

    按以下说明填写基础设置中涉及的各项参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |激活码|云资源访问ID。您可以通过如下步骤获取激活码：

    1.  单击右上角的**备份向导**。
    2.  在创建备份计划的**选择客户端**页签，单击**点击查看如何安装并激活客户端**。
    3.  在**添加客户端**页签的**客户端激活方式**区域，单击**灾备存储激活**获取激活码。 |
    |部署环境|选择**公共云**或**专有云**。|
    |备份数据网络|选择**公网**或**内网（经典网络或VPC）**。**说明：** 选择VPC网络时，请确保您安装的备份客户端是运行在VPC网络中的ECS，且该ECS和备份仓库须在同一个Region，否则会导致网络不通。 |


