# 恢复ECS文件

您可以将备份的文件恢复到不同地域的ECS实例。

## 前提条件

已备份ECS文件。更多信息，请参见[备份ECS文件](/cn.zh-CN/ECS备份教程/ECS文件备份（旧版）/备份ECS文件.md)。

## 同地域恢复

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **ECS文件备份**。

3.  在页面左上角，单击选择镜像备份库所在的地域。

4.  在ECS文件备份页面，单击**旧版**。

5.  在**ECS实例**页签，找到目标ECS实例，在其右侧的操作列表，单击**恢复**。

6.  在新建恢复任务面板，根据需要选择恢复数据来源。

    -   **从本机ECS恢复**

        如果您需要恢复此ECS实例中的备份文件，选择此项，然后按照以下步骤进行操作。

        1.  单击**下一步**。
        2.  选择备份快照（备份版本），单击**下一步**。
        3.  在配置恢复规则页面，输入恢复路径，根据**恢复规则**选择想要恢复的文件，然后单击**创建**。

            您可以通过**选择文件**或**输入文件列表**的形式选择想要恢复的文件。

            恢复规则包含以下三项：

            -   **包含所有文件**：将恢复所选ECS实例下的所有文件。
            -   **包含下列文件**或**排除下列文件**，在输入文件列表框中手动填写文件列表，将按照规则恢复所选ECS实例下指定的文件。
            文件列表每行填写一个路径，且每一行输入源备份路径最后一个文件夹之后的全部路径。

            例如在Windows系统中，备份路径为C:\\Windows\\ABC，要恢复ABC里的folder和folder\\file.txt，文件列表需输入：

            ```
            \ABC\folder
            \ABC\folder\file.txt
            ```

    -   **从其他ECS恢复**

        如果您需要将同仓库中其他ECS上传的文件恢复到当前ECS实例，请选择此项，然后按照以下步骤进行操作。

        1.  选择想要恢复的文件所在的ECS实例，单击**下一步**。
        2.  选择备份快照（备份版本），单击**下一步**。
        3.  在配置恢复规则页面，输入恢复路径，根据**恢复规则**选择想要恢复的文件，然后单击**创建**。

            **说明：** 从其他ECS恢复的恢复规则配置方式与从本机ECS恢复相同。

    -   **从本地客户端恢复**

        如果您需要将通过本地数据中心备份客户端上传的文件恢复到当前ECS实例，请选择此项，然后按照以下步骤进行操作。

        1.  选择想要恢复的文件所在本地客户端，单击**下一步**。
        2.  选择备份快照（备份版本），单击**下一步**。
        3.  在配置恢复规则页面，输入恢复路径，根据**恢复规则**选择想要恢复的文件，然后单击**创建**。

            **说明：** 从本地客户端恢复的恢复规则配置方式与从本机ECS恢复相同。


## 跨地域恢复

备份库是混合云备份的云上存储仓库，用于保存备份的数据。您可以根据备份容灾的需要，使用异地镜像备份库实现跨地域恢复ECS文件。

使用异地镜像备份库实现跨地域恢复ECS文件之前，您需要有已创建的镜像备份库。有关创建镜像备份库的详情，请参见[使用镜像备份库实现跨地域备份](/cn.zh-CN/跨地域异地备份/使用镜像备份库实现跨地域备份.md)。

请按如下步骤实现跨地域恢复ECS文件：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**备份** \> **ECS文件备份**。

3.  在页面左上角，单击选择镜像备份库所在的地域。

4.  在ECS文件备份页面，单击**旧版**。

5.  在**ECS实例**页签，为指定的ECS实例安装备份客户端。

    **说明：** 备份库需选择已创建的镜像备份库，且镜像备份库名称带\[COPY\]字样。其他安装备份客户端参数配置，请参见[少量安装ECS备份客户端](/cn.zh-CN/ECS备份教程/ECS文件备份（旧版）/部署ECS备份客户端.md)。

6.  单击右侧操作列表下的**恢复**，按步骤指引完成跨地域恢复ECS文件。

    选择**数据恢复来源**时，请根据需要选择从**其他ECS恢复**或者**从本地数据中心客户端恢复**。其他各项参数填写要求与[同地域恢复](#section_5zd_whs_08i)类似。


