# 备份ECS文件 {#concept_fw3_zbv_fgb .concept}

您可以使用混合云备份服务（HBR）备份ECS实例中的文件，并可以在文件丢失或受损时进行恢复。本文为您介绍如何备份ECS实例中的文件。

**说明：** 目前HBR仅支持华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）地域中的ECS文件备份。

## 前提条件 {#section_vnn_bfv_fgb .section}

您已经完成了[准备工作](cn.zh-CN/ECS备份教程/文件备份/准备工作.md)。

## 为单个ECS实例备份文件 {#section_lp4_1dv_fgb .section}

您可以使用混合云备份服务为单个ECS实例进行文件备份。具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**ECS备份** \> **文件备份**。
3.  在ECS文件备份页面，单击**ECS实例**页签。
4.  找到目标ECS实例，在其右侧的操作栏单击**备份**。
5.  在**新建备份计划**页面，按照以下说明配置参数，然后单击**创建**。

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |备份路径|     -   输入备份源的路径，最多可以输入8个路径，即最多支持同时备份8个文件目录。
    -   路径需为绝对路径。
    -   支持UNC路径。
    -   每个路径使用回车分隔。
 |
    |备份计划名称|为该备份计划命名。可不填，默认名字随机分配。|
    |备份保留时间|选择保留该备份的时间。时间单位：天、周、月、年。|
    |备份起始时间|选择备份开始执行的时间。时间精确到秒。|
    |备份执行间隔|选择增量备份的频率。时间单位：时、天、周。|
    |备份后删除源文件|如需在备份完成后删除源文件，选择**删除**。|
    |是否使用VSS|     -   此功能仅Windows系统实例支持。
    -   如果备份源中有数据更改，需要确保备份数据与源数据的一致时，选择**使用**。
    -   选择使用VSS后，不支持多个文件目录同时备份。
 |
    |是否使用流量控制| 流量控制可以帮助您在业务高峰期，控制备份文件目录的流量，以免影响正常业务。

 如选择**使用**，您需要根据业务情况，选择限流时间段，输入限流时间段内备份可使用的最大流量，然后单击**添加**。

 |


## 批量为多个ECS实例备份文件 {#section_gdj_bdv_fgb .section}

如果您需要备份多个ECS实例，可以批量创建多个备份任务。具体操作如下：

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。
2.  在左侧导航栏，选择**ECS备份** \> **文件备份**。
3.  在页面上方选择需要备份的ECS实例所在的地域。
4.  在页面右上角，选择**批量操作** \> **批量创建备份计划**。
5.  在批量创建备份计划页面，单击**下载模板**。
6.  打开下载的模板文件，按照以下说明配置模板，然后保存文件。

    **说明：** 如果您不需要备份某个实例，请删除该实例所在行。

    |参数|说明|
    |:-|:-|
    |Client Id|表示当前可用于备份的客户端。请不要修改。|
    |Instance Id|客户端对应的ECS实例ID。请不要修改。|
    |Instance Name|客户端对应的ECS实例名。请不要修改。|
    |Source|输入需要备份的文件目录。路径必须为绝对路径。|
    |Plan Name|输入备份计划的名字。可不填，默认名字随机分配。|
    |Retention Day|     -   输入备份的时长，输入数值需为整数。
    -   单位默认为天。
    -   可不填，默认保存备份文件730天。
 |
    |Effective Time|输入备份开始执行的时间。格式为`YYYY-MM-DD/HH:MM:SS`例如2018-12-03/12:00:00。|
    |Backup Interval|     -   输入进行增量备份的时间间隔，输入值需为整数。
    -   单位默认为小时。
    -   可不填，默认间隔为24小时。
 |
    |Use VSS for backup|     -   此功能仅Windows系统实例支持。
    -   如果备份源中有数据更改，需要确保备份数据与源数据的一致，可使用此功能。
    -   如需使用输入Y，不使用输入N。可不填，默认不使用。
    -   选择使用VSS后，不支持多个文件目录同时备份。
 |
    |Bandwidth Throttling|     -   流量控制。可以控制备份文件目录的所使用的流量，以免影响正常业务。
    -   如选择使用此功能，输入限流时间段内备份可使用的最大流量。
    -   输入数值需为整数。单位默认为MB。
    -   可不填，默认不限流。
 |

7.  单击**上传文件**，上传填写好的模板。
8.  单击**创建**。

## 相关操作 {#section_ksp_w2v_fgb .section}

在ECS文件备份页面，单击**备份计划和任务**页签，您可以：

|操作|步骤|
|:-|:-|
|查看错误报告|在备份计划任务右侧，查看备份进度。如部分文件备份失败，单击**查看**，然后在错误数量处，单击下载图标来下载**错误报告**。|
|开始备份|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**立即执行**。|
|取消执行中的备份任务|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**取消执行**。|
|暂停执行中的备份任务|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**暂停**。|
|继续执行已暂停的备份任务|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**继续**。|
|修改备份计划|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**编辑**。|
|删除备份计划|在备份计划任务右侧的操作列表，单击**更多**，选择**删除**。备份计划删除后，该备份计划不会继续执行，但仍保留已备份的数据。|

