# 准备工作

您可以使用混合云备份服务（HBR）来归档本地NAS实例中的文件，并在需要时搜索和取回。本文介绍使用归档功能的准备工作。

## （推荐）使用RAM用户AccessKey

RAM是阿里云提供的用户身份管理与资源访问控制服务。RAM允许在一个云账号下创建并管理多个身份，并允许给单个身份或一组身份分配不同的权限，从而实现不同用户拥有不同资源访问权限的目的。

创建RAM用户的详情，请参见[创建RAM用户](/cn.zh-CN/用户管理/基本操作/创建RAM用户.md)。

为RAM用户创建AccessKey的详情，请参见[为RAM用户创建访问密钥](/cn.zh-CN/安全设置/访问密钥/为RAM用户创建访问密钥.md)。

## 下载并激活Linux客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**归档**。

3.  单击右上角的**添加客户端**。

4.  在添加客户端页面，选择激活方式。

    请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

5.  下载并解压Linux客户端。

    您可以选择**Linux \(64bit\)**或者**Linux \(32bit\)**客户端安装包。

6.  手动或自动激活Linux客户端。

    以下示例中的`05M72DYX`表示从HBR控制台获取到的客户端动态激活码。

    -   手动激活

        在解压后的目录运行./setup -t local -k 05M72DYX，即可手动激活Linux客户端。

    -   自动激活

        在客户端上运行/bin/bash -c "$\(curl -fsSL https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com/client/install/hbrclient/install-local-hbr-client.sh\)" -- -k 05M72DYX即可自动激活Linux客户端。

        其中`https://a-hbr-resource-shanghai.oss-cn-shanghai.aliyuncs.com`为HBR约定可用的Bucket外网访问域名。

    此时，您需要在客户端中安装备份和恢复NAS实例所依赖的nfs工具，安装命令如下：

    -   Centos

        ```
        sudo yum install nfs-utils
        ```

    -   Ubuntu

        ```
        sudo apt-get install nfs-common
        ```


## 下载并激活Windows客户端

1.  登录[混合云备份管理控制台](https://hbr.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**归档**。

3.  单击右上角的**添加客户端**。

4.  在添加客户端页面，选择**手动激活**。

    请记录激活码，以便完成客户端安装和激活流程。

5.  下载并安装Windows客户端。

    您可以选择**Windows \(64bit\)**或者**Windows \(32bit\)**客户端安装包。

6.  安装并激活Windows客户端。

    1.  双击客户端安装包，选择安装时使用的语言。

    2.  选择安装位置，然后单击**下一步**。

    3.  选择组件**连接至阿里云的本地客户端**，然后单击**下一步**。

    4.  配置服务登录身份。

        -   如果您只备份或归档本地路径文件，选择**本地系统账号**。
        -   如果您还需要备份或归档网络共享文件，选择**此账号**。该账号需要满足如下条件：
            -   拥有本地管理员权限。
            -   拥有以服务身份登录权限。

                您可以参考如下步骤进行配置：

                1.  打开**控制面板**，单击**管理工具**。
                2.  打开**本地安全策略**，选择**本地策略** \> **用户权限分配**。
                3.  打开**作为服务登录**。在对话框，添加用户。
            -   拥有访问网共享文件权限。
    5.  如果需要使用代理服务器，输入代理服务器地址。单击**下一步**。

    6.  输入**激活令牌**，然后单击**下一步**。

    7.  单击**安装**。

        客户端安装完成后，客户端状态将显示为**已激活**。


